tropas israelíes atacan una base del sur
de gaza que supuestamente sirvió a
militantes de jamás para lanzar el
ataque del 7 de octubre estas imágenes
del ejército israelí muestran una
operación para hacerse con el control
del
lugar el objetivo desmantelar la
infraestructura de jamás y localizar los
escondites de sus
dirigentes el ejército israelí Afirma
haber destruido varios túneles de jamás
por toda la franja el último en el
norte hemos encontrado una red de
túneles de jamás muy importante
utilizada por altos cargos es muy
profunda más que las anteriores este
túnel es diferente el hueco del ascensor
es muy
largo la guerra ha desencadenado una de
las peores crisis humanitarias en la
franja de
gaza ampliando sus operaciones en el sur
en los alrededores de la ciudad de hanis
el hospital local ner empieza a quedarse
sin
suministros el espacio es limitado y los
pacientes siguen
llegando el hospital está muy por encima
de sus capacidades de hecho estamos
funcionando al
300 todas las camas están ocupadas en la
mayoría de los casos hay dos pacientes
compartiendo una cama nos faltan todo
tipo de suministros
médicos
miembros de la media luna roja se
encargan de trasladar a muchos de los
heridos a los hospitales los calles
sembradas de escombros sin señales de
una desescalada no parece haber tregua
para la
población según el Ministerio de sanidad
de gaza dirigido por jamás la ofensiva
israelí ha matado a más de 21500
palestinos Naciones Unidas Calcula que
cerca de la población de gaza ha sido
desplazada y el experto en Oriente
próximo mikel a estará nos ofrece las
claves de este día 85 de la guerra y
también de la ofensiva israelí contra
jamás en gaza
escuchemos Israel intensifica sus
operaciones en gaza pero en estos casi
TR meses de guerra no ha podido llegar
hasta el momento a los cabecillas de
jamás a los hombres fuertes del grupo
islamista quies considera los cerebros
del 7 de octubre y este es uno de sus
grandes objetivos durante las primeras
semanas el ejército situó al comando
central del grupo islamista bajo el
hospital de alifa en la ciudad de gaza
pero tras asaltar el principal Centro
Médico de la franja no encontró allí a
los mandos de jamás Estados Unidos insta
a su Aliado a entrar en una nueva fase
de menor intensidad y más trabajo de
inteligencia centrado en la caza de
estos líderes de jamás y en la
liberación de Los Rehenes qued dan más
de 100 cautivos en la franja y el frente
popular para la liberación de Palestina
acaba de anunciar la muerte de uno de
los soldados que tenía en su poder a
consecuencia de una operación fallida de
rescate por parte del ejército Esta es
la información proporcionada por el
grupo palestino en medio de los
bombardeos indiscriminados y de un cerco
casi Total que condena al hambre a los 2
millones de gazatí Sudáfrica ha dado un
paso al frente con su denuncia frente a
la Corte Internacional de Justicia por
dice por acusa a Israel de participar en
actos de genocidio contra el pueblo
palestino el Ministerio de exteriores
israelí asegura que el caso carece de
una base legal y constituye una vile
explotación y abaratamiento de la Corte
Internacional de Justicia el estado
judío ha acusado a Sudáfrica de cooperar
con jamás la corte Es cierto que podría
convocar una audiencia en los próximos
días para discutir este tema y una
eventual decisión tendría carácter
vinculante pero la capacidad para forzar
ese cumplimiento no está nada Clara como
ya hemos visto en el pasado reciente en
la Guerra de Ucrania